Főbb tudnivalók:
A számítógép általános irodai célra készült, így főként 
szövegszerkesztő, táblázatkezelő és adatbáziskezelő programok futottak rajta.

Adatok az eszközről:
A munkaállomás beépített nyomtatót és monitort, 
valamint többféle háttértárat tartalmazhatott.
(8”-os floppymeghajtó magnókazetta, vagy 5.25”-os floppymeghajtó.)
Az abban az időben átlagos 64 KB memóriával szerelték a gépet, mely 112 KB-ig volt bővíthető. 

Bővebb tudnivalók:
https://ajovomultja.hu/exhibition/robotron-a5130?language=hu