Gyártási oka:

Az 1970-es években Magyarországon hiány volt a számológépekből, ezért a gépek behozatala és itthoni gyártása volt a megoldás.

Gyártása/működése:

A Calcorex kézi szorzógépek jugoszláv kooperációval hazánkban készültek, az Irodagéptechnikai Vállalat (ITV) pedig összeszerelte ezeket.
Az ITV által gyártott gépek előlapján az ITV logó jelent meg.
A számoló- és irodagépek szervizét és árusítását az ITV 24 telephellyel segítette.
A későbbiek során a kékre színezett fémburkolatú, valamint a műanyag szögletes burkolatú 403-as típusjelzésű Calcorex-ek gyártása teljes egészében Zágrábban zajlott.
Mivel ez lett az egyik legelterjedtebb típus, az irodagép műszerészek is ezen a típuson tanulhatták a gépek szerkezeti felépítését, működését, javítását.
A Calcorex közvetlen kézi beállítótárcsás volt, tehát a beviteli adatokat a bütykök elmozdításával lehetett beállítani.

Utó élete a Szovjetúnióban:

A billentyűs beállítású gépek közül a Facit gépek voltak a legelterjedtebbek Magyarországon.
A Facit licence alapján a II. világháború után az NDK „MADIX”, a Szovjetunió „VK-1” néven az 1980-as évekig folyamatosan gyártotta az ehhez hasonló berendezéseket.
A legkorszerűbb Facit C 1-13 modellt még Indiában is gyártották, amelyből hazánk is nagyobb mennyiséget importált.
Magyarországon az olasz „Everest” és a lengyel „Mesko” elnevezésű modellek is előfordultak, de korántsem akkora számban, mint a Facit C 1-13.