Cellatron R43 SM

Gyártása

A Cellatron R43 SM egy számológép, amelyet a 80-as években gyártottak.
Ez a típus egy asztali számológép, amely képes volt elvégezni az alapműveleteket (összeadás, kivonás, szorzás, osztás) és különböző matematikai funkciókat, például a gyökvonást, a logaritmust, a trigonometriai függvényeket és a hatványozást.

Funkciók

A Cellatron R43 SM egy nagyon megbízható számológép volt, amelynek kijelzőjén 12 karaktert lehetett megjeleníteni.
Az eszköznek egy kis nyomógombos billentyűzete volt, amelynek segítségével könnyedén lehetett beírni az adatokat.

Verziói

Az R43 SM modellnek két változata volt, az egyik verzióval az alapműveleteket lehetett elvégezni, míg a másik változatban további matematikai funkciók álltak rendelkezésre.

Összességében

Összességében a Cellatron R43 SM egy időtálló és megbízható számológép volt, amely sokáig szolgált a felhasználók számára.
Bár a modern technológiával ellátott számítógépek már átvették a számológépek szerepét, a Cellatron R43 SM emléke ma is él a technológia történetében.

Tábla: