4

XX 

EMG 666

XX 

Eredet:

**

Magyarország a szocialista időszakban elmaradt a nyugati számítástechnikai fejlesztésektől,
de hazai kutatók és mérnökök így is fejlesztéseket hajtottak végre,
többek között létrehozták a szocialista blokk első programozható számológépét,
az EMG 666-ot.

XX

Magyarország a szocialista rendszer időszakában hasonlóan az összes többi szocialista országhoz el volt maradva a nyugati számítástechnika fejlesztéseitől.
Azonban ez nem jelentette azt, hogy Magyarországon ne történtek volna fejlesztések ezen a területen. 
Sőt, a szocialista blokk első programozható számológépét, az EMG 666-ot Magyarországon sikerült megalkotni.

XX

Fejlesztése:

**

Az EMG 666-ot 1974-ben fejlesztették ki egy külföldi mintaadó alapján,
de számos újítást tartalmazott az eredeti verzióhoz képest.
A gép memóriája legfeljebb 8 KB volt,
és alfanumerikus képernyőjén 4 sorban,
soronként 16 karakter jelenhetett meg.

XX

Az EMG 666-ot 1974-ben fejlesztették ki egy külföldi mintaadó alapján.
Azonban az új gép nemcsak a mintaadónál több funkcióval bírt, hanem olyan újításokat is tartalmazott, amelyekkel elődjénél sokkal könnyebb és hatékonyabb volt a számítások elvégzése.
Az EMG 666 memóriája legfeljebb 8 KB volt, alfanumerikus képernyőjén pedig 4 sorban, soronként 16 karakter jelenhetett meg.

XX

Billentyűzet:

**

Az EMG 666 billentyűzete nem hasonlított az akkori írógépes kiosztásra, mivel az ABC sorrendben követték egymást. Ez a programozók számára könnyűvé tette a programozást. Az EMG 666-hoz külön nyomtató is tartozott, amely az EMG 893 jelzést viselte.

XX

Az EMG 666 billentyűzete sem hasonlított az akkori írógépes kiosztásra.
A gombok ABC sorrendben követték egymást, ami ugyan furcsának tűnhetett, de a programozók számára nagyon könnyűvé tette a programozást.
Az EMG 666-hoz külön nyomtató is tartozott, amely az EMG 893 jelzést viselte.

XX

Hatása az iparra:

**

Az EMG 666 jelentős előrelépést jelentett a magyar számítástechnika történetében. E fejlesztés bizonyította Magyarország képességét a számítástechnika terén és jelentős javulást hozott az előző technológiákhoz képest.

XX

Összességében elmondható, hogy az EMG 666 számológép jelentős lépést jelentett a magyar számítástechnika történetében.
Bár a fejlesztéseit elsősorban a szocialista blokkhoz tartozó országokban használták, mégis bizonyítja, 
hogy Magyarország is képes volt fejlesztéseket véghez vinni a számítástechnika területén, amelyek a korábbiakhoz képest jelentős előrelépést jelentettek.

YY
