Facit 2378209 

Bevezetés

A Facit 2378209 egy régi típusú számológép, amelyet a Facit AB svéd vállalat gyártott az 1970-es években.
Ez az asztali számológép egy mechanikus modell volt, amely használatához nem volt szükség elektromos áramforrásra vagy elemekre.

Funkciói

Az 2378209 típusú számológép a négy alapművelet (összeadás, kivonás, szorzás, osztás) mellett további matematikai funkciókat is tartalmazott, például a gyökvonást és a százalékszámítást.
Az eszköz egy nagyon megbízható és tartós anyagokból készült, amelyek lehetővé tették, hogy hosszú évekig használják a számítások elvégzésére.

Külsőleg

A Facit 2378209 számológép rendelkezett egy nagy kijelzővel, amelyen 8 számjegyet lehetett megjeleníteni.
Az eszköz egy nagy, masszív billentyűzetet is tartalmazott, amely könnyű és hatékony bevitelt tett lehetővé.
Az eszköz ergonomikus kialakítása miatt könnyű volt használni, és a mechanikus működési elve lehetővé tette, hogy csendes és megbízható legyen.

Összeségében

Összességében a Facit 2378209 egy megbízható, tartós és hatékony számológép volt, amely segítette az embereket a mindennapi számítási feladataik elvégzésében.
Bár a modern technológiával ellátott számítógépek elterjedése után már nem használják őket annyira, az 2378209 típusú számológép emléke még mindig fennmarad a technológia történetében.

Tábla: