Floppy lemezek

Bevezetés:
Nevének jelentése -> hajékony lemez
A floppy lemez egy adat tároló eszköz volt. 
Az IBM fejlesztette ki és az 1970-90-es évekbe volt elterjedt. 
A 2000-res évek végére teljesen ki szorították. 
Ezért nagyrészt az optikai és a flash meghajtók voltak a felelősek.

Működése:
Az adatokat egy hajékony mágneses felülettel bevont lágy műanyag lemezen tárolják.
Amikor a lemezt egy olvasóba tesszük az elkezdi forgatni ez a forgás centrifugális erőt generál és így a lemez viszonylag merev és sima lesz.
E miatt le lehet róla olvasni az adatokat.
A kemény műanyag tokot nem szabad róla eltávolítani hiszen az védi meg a sérülékeny lemezt.
Forgatáshoz a tokra a gyártó megfelelő helyen lyukat vág.

Főbb verziói:
Eleinte a 8 hüvelykes floppyk voltak elterjedve. 
Ezek kapacitása modelltől függően 160-500KiB (kibibájt <a>url(https://simple.wikipedia.org/wiki/Kibibyte)</a>) volt.
A második és az elterjedtebb verzió volt az 5 és 1/4 hüvelykes az az 133*133mm-es. 
Ez a formátum tette az átlag felhasználónak is elérhetővé a floppy-t mivel az ehhez való olvasók megfizethetővé váltak.
A tárolási kapacitás változott a használt géptől függően pl.:
"Az 5 1/4" méretű lemezek járatos tárolási kapacitása a 8 bites Commodore gépeknél 170 KiB, PC-knél 360 KiB és 1,2 MiB, Commodore Amigánál 440, 880 és 1760 KiB."
-wikipedia

Napjainkban:
Sok helyen még magyarországon a hivatalokban használják.
A 30 éve kiépített rendszerek még teljesen funkcionálisak, nem a legjobbak/gyorsabbak de még használhatóak és amiatt nem lett lecserélve.
Például az USA-ban a légierő a nukleáris silókban még floppykat használ.
Kérdezheti az ember hogy miért?
A válasz az lenne, hogy egyszer nincs rá szükség mert mint már említve volt fentebb elvégzik a feladatot.
Másodszor a mai technológiával nehéz lenne le modellezni a biztonságot amit ez a rendszer nyújt.
Harmadszor ezek a rendszerek már bizonyítottak a megbízhatóságukról ami talán a legfontosabb szempont az atom fegyverek kezelésével kapcsolatban.
És nem utolsó sorban mivel ezek a rendszerek amik floppy-t használnak nem kapcsolódnak az internethez így a kiber támadások veszélye is alacsony.

Forrás:
https://hu.wikipedia.org/wiki/Hajl%C3%A9konylemez
https://www.digitaltrends.com/computing/why-do-floppy-disks-still-exist-the-world-isnt-ready-to-move-on/
Fordította/Fogalmazta:
Krausz Márton
