IBM 5291 Terminal

Történet:
Az IBM 5291 termináljai is ugyanazt a billentyűzetet használták, mint a Datamaster, nagyobb házba szerelve, mint a PC/XT billentyűzet. (Ebből az okból kifolyólag a rajongók az 5291-et gyakran "Bigfoot"-ként emlegetik.) Ugyanaz a funkcionális elrendezése volt, mint az 5251-es terminál billentyűzetének, és 15 tűs csatlakozóval csatlakozik a terminálhoz. Szokatlan jellemző volt a billentyűzet három fokozatú felszállói. Az amerikai elrendezésű változatok cikkszáma 4176191 és 1397950.

Leírás:
Billentyűzetből és monitorból álló egység, amely egy távoli számítógéppel történő kommunikációt teszi lehetővé. A valódi terminál önállóan nem képes szoftverek futtatására, hanem mindössze egy központi számítógép, a terminálszerver kihelyezett állomását képezi: a felhasználói bevitelt közvetlenül ahhoz továbbítja, illetve a válaszként kapott információkat értelmezés és feldolgozás nélkül megjeleníti.

Változatai:
IBM 5291
IBM 5291 F

Adatok az eszközről:
Megjelenés:	1987
Lényege:	Egy távoli számítógéppel történő kommunikációt teszi lehetővé.