Machintos LC II

Történet:
A Macintosh LC II egy személyi számítógép , amelyet az Apple Computer tervezett, gyártott és értékesített 1992 márciusa és 1993 márciusa között. Az LC II az eredeti Macintosh LC frissítése , amely a Motorola 68020 processzorát 68030 -ra cseréli, és az alaplapi memóriát növeli 4 MB-ra. Az LC II ára 1699 amerikai dollár volt, ami 800 dollárral kevesebb, mint az eredeti LC, amikor bemutatták.

Leírás:
Az LC II megőrzi elődje pizzadobozának formáját. A kialakítást az LC II gyártási futtatása során frissítették, amikor az automatikus befecskendezésű hajlékonylemez-meghajtót a kézi befecskendező egységgel helyettesítették. Az átdolgozott előlapon már nem szerepelt a hajlékonylemez-meghajtóhoz igazodó vízszintes bemélyedés, ami a Snow White tervezési nyelvének meghatározó jellemzője .

Változatai:
Macintosh LC II
Performa 400
Performa 405
Performa 430
Performa 410

Adatok az eszközről:
Megjelenés:	1992. március 23
Processzor:	Motorola 68030, 16 MHz
Memória:	4 MB, 10 MB-ra bővíthető (30 tűs SIMM)
Op. rendszer:	MacOs
Kijelző:	külső kijelző
Tömege:	4,0 kg