Rheinmetall mechanikus számológép

Bevezetés:

A Rheinmetall mechanikus számológép a 20. század közepén volt elterjedt típusa a mechanikus számológépeknek.
A 141523-as modellszámú változata kifejezetten népszerű volt.

Formavilága / anyaga:

A számológép egy nagy, nehéz tárgy volt, amelynek alapja acélból készült, és két nagy forgó kerékkel rendelkezett a jobb oldalon.
A számolómechanizmusok belső részei fém és műanyagból készültek, és az egész eszköz hagyományosan fekete színű volt.

Használata:

Az eszköz használata egyszerű volt. Az egyik forgó kerék a számokat tartalmazta, míg a másik a műveleteket végezte.
Az egyes számjegyeket a számok keréken külön-külön lehetett beállítani a számoláshoz, majd a műveleti kerék segítségével lehetett végrehajtani a kívánt aritmetikai műveletet. 

Összeségében: 

A Rheinmetall mechanikus számológépek megbízhatóak és nagyon tartósak voltak, ami miatt a mérnökök, matematikusok és pénzügyi szakemberek körében népszerűek voltak. 
Azonban a digitális technológiai forradalom és az elektronikus számológépek elterjedése az 1970-es években fokozatosan kiszorította a mechanikus számológépeket, beleértve a Rheinmetall típust is.
Ma már inkább csak gyűjtők vagy múzeumok tartják számon ezeket az eszközöket.