Robotron

Történet:
A Német Demokratikus Köztársaságban 1969-ben alapított Robotron cég volt az ország legnagyobb iroda- és számítástechnikai cége. A termékpaletta az írógépektől a számológépeken át, a mainframe rendszereken keresztül a személyi számítógépekig tartott.

Leírás:
Az itt látható Robotron 5130 a cég 1983-ban, Lipcsében bemutatott terméke, a 8 bites, U880 processzorra (Z80 klón) épült. A munkaállomás beépített nyomtatót és monitort, valamint többféle háttértárat tartalmazhatott. (8”-os floppymeghajtó magnókazetta, vagy 5.25”-os floppymeghajtó.)

Adatok az eszközről:
Megjelenés:	1983
Processzor:	U880, 2.2 MHz
Memória:	64 KB
Tárhely:	nincs //Ha nincs akkor nem kell oda írni