VTVC64K

Történet:
A Videoton 1984-ben vásárolta meg az Enterprise-t is tervező cég egyik régebbi modelljének licencét. Az iskolaszámítógép program keretében állami megrendelésre 1988-ig 3000 db 32 KByte-os és 9000 db 64 Kbyte-os beépített memóriával rendelkező gépet adtak el iskolai felhasználásra. Azonban ez nemcsak egy egyszerű licenszgép, hiszen a Videoton szakemberei igen komoly mennyiségű fejlesztést végeztek rajta. Épp ezek miatt a fejlesztések miatt nagyobb csúszással kerülhetett piacra, csak 1986 második felétől volt kapható. A TVC 64k+ gépe, amivel a cég az iskola-számítógép pályázatra is benevezett, jelentős változtatásokon esett át. A videomemória mérete 64KB lett, azaz négy független képet tartalmazhatott egyidejűleg.


Adatok az eszközről:
Megjelenés:	1986
Processzor:	Zilog Z80 3,1 MHz
Memória:	32/64 kB RAM
Tárhely:	20 kB ROM
Kijelző:	Külső kijelző