Bevezetés:

A világ a 80-as években jár.
Az IBM uralta a professzionális számítógépek piacát a PC-vel és a PC XT-vel.
Ezen eszközök a modern asztali számítógépek előfutárai voltak.
Az Apple Steve Jobs-sal az élen egymás után adta ki az új számítógép modelleket melyek az átlag felhasználó igényeinek lettek tervezve.
A Commodore 64 és a ZX Spectrum a legelterjetteb eszközök közé tartozott a világon.
A modern gépeket figyelmenkívül hagyva a keleti blokk tovább gyártotta az Ascota 170-et.
Valamiért a Runetben (és az internet többi részén is) nem beszélnek eleget ezekről a csodálatos gépekről.
Ezek voltak talán az egyetlen sorozatgyártású (1955-1983) Turing-complete mechanikus számító/számoló-gépek voltak.


Működése:

Az Ascot 170 olyan, mint egy programozható gép.
De a „programozható” egy enyhén túlzó fogalom.
Ascota-kat nagy mennyiségben szállították a Szovjetunióba, és írások tucatjai jelentek meg róluk.
A gép folyamatosan ciklusban működik, és valahogy támogatja az átmeneteket.
Az Ascotnak feltételes operátorai vannak.
Működés közben a gép "kocsija" jobbról balra mozog a gép testéhez képest - mint egy hagyományos írógépen.
Ezzel egyidejűleg a nyomtatóegység végigcsúszik a papíron.ű
A programparancs-olvasó egység pedig a program laphoz képest lyukakat üt miköszben csúszik.
Amelyekbe ütköző csapok vannak beillesztve, akárcsak egy zenedoboz dobjában.
Egy ponton az olvasási csomópont talál egy oszlopleállítást.
Ami azt jelenti, hogy „itt meg kell állni, és tenni kell valamit”, megáll, és azt teszi, amit az oszlop többi megállója és a kezelő által lenyomott billentyűk megkívánnak.
Ha pedig az olvasó csomópont nem talál stoppot a kocsi vége előtt, akkor a kocsi automatikusan egészen jobbra mozog, és újra indul a pásztázás - ilyen a főhurok, amelyben a program vég nélkül pörög.
A gyakorlatban körülbelül 50 ilyen „kell valamit csinálni” megálló van, azaz program lépés lehet egy táblán. Egy lépésben több parancs is végrehajtható.
A gép aktívan hozzáfér a regiszterekhez; a regiszterek fogaskerekek sorai a gép testében, így a programmemória (ütközőkkel ellátott tábla) elválik az adat memóriától (regiszter fogaskerekek sorai).
Összességében a gép ~50 parancs memória lépéssel (~0,3 kB) és 56, egyenként 12 tizedesjegyű egész regiszterrel rendelkezik (további 0,3 kB). A gép egy lépésben beolvashat egy regisztert, kinyomtathatja annak tartalmát, hozzáadhatja vagy kivonhatja több másik regiszterből, és nullára állíthatja.
Ezzel egyidejűleg néhány lehetőség a nullával való összehasonlításra, valamint számos átmeneti parancs végrehajtásra kerül.


"Hibák"/Érdekességek:

Sajnos a gépi kód összetettsége és gazdagsága ellenére számos kellemetlen korlátja van: A gépnek nincsenek szorzási és osztási parancsai.
Furcsa módon ez nem hiba, hanem szolgáltatás.
Az egyszerűbb számviteli gépek többsége rendelkezik szorzási paranccsal.
De az Ascot fejlesztői már az 1950-es évek elején megértették, hogy a mechanika napjai meg vannak számlálva.
A lassú és ügyetlen mechanikai szorzó helyett egy külső matematikai modul csatlakoztatásának lehetőségét biztosították.
A gép nem tudja, hogyan kell egy helyet jobbra vagy balra tolni.
Általánosságban elmondható, hogy a szorzást, osztást és egyéb trükkös matematikát programszerűen meg lehet szervezni; valójában sok modern RISC processzor is ezt teszi.
Az Ascot is megteheti ezt - de sajnos ehhez el kell tolnia a számot egy számjeggyel, és ilyen parancs nincs megadva.
Az ugrásjelzők száma korlátozott.
Egy programnak többször is lehet vissza1, vissza2, előre1 és előre2 címkéje, és a programlépések megjelölhetők végrehajtásként az 1. programban, a 2. programban vagy mindkettőben. Jól hangzik, de egy meglehetősen bonyolult algoritmusról van szó.
Nem támogatja a tömböket és a közvetett címzést.
Az Ascotanak sok regisztere van. Gondoljunk csak bele: 50 programlépés van, minden lépéshez csak egy regiszter olvasható (és nyomtatható) - és 56 regiszter van. Azaz elvileg lehetetlen az összes regisztert közvetlenül megcímezni automatikus üzemmódban anélkül, hogy a regiszterszámot a billentyűzetről kiválasztanánk


Forrás megjelölés

Forrás:  <a href="https://www.youtube.com/watch?v=9sUsiYnHwqI" target="_blank" alt=A gép működése>https://www.youtube.com/watch?v=9sUsiYnHwqI</a>
Források és Szójegyzék
dr.Salamon József hozzájárulásával
