IGV EP. 04-10

Gyártása
Az IGV EP. 04/10 egy régebbi típusú pénztárgép, amelyet az olasz IGV cég gyártott.
Ez az eszköz az 1990-es években volt népszerű, és egy nagy, masszív asztali pénztárgép volt, amelynek feladata a kereskedelmi tranzakciók rögzítése és a pénzkezelés volt.

Funkciók
Az IGV EP. 04/10 széles kijelzővel rendelkezett, amely lehetővé tette a felhasználók számára, hogy könnyen olvashassák a rögzített tranzakciók összegét és más információkat.
Az eszköz egy nagy, masszív billentyűzetet is tartalmazott, amely segítette a felhasználókat az adatok bevitelében, valamint lehetővé tette a pénztárosok számára, hogy gyorsan és hatékonyan végezzék el a tranzakciókat.
Az IGV EP. 04/10 pénztárgép számos funkciót tartalmazott, amelyek között szerepelt a termékek és szolgáltatások adózási osztályainak beállítása, az adók kiszámítása és a bevételek és kiadások rögzítése.
Az eszköz szintén lehetővé tette az összes pénzügyi tranzakció nyomon követését, így a vállalkozások könnyedén nyomon követhették az eladásokat és a bevételt.

Hatása
Bár az IGV EP. 04/10 egy időtálló és megbízható pénztárgép volt, azóta már számos modern technológiával ellátott pénztárgép létezik, amelyek sokkal hatékonyabbak és rugalmasabbak a felhasználók számára.
Ennek ellenére, az IGV EP. 04/10 egy emlékezetes eszköz a pénztárgépek történetében, és jelentőséggel bírt az üzleti tranzakciók rögzítése és kezelése terén.

Tábla: