Számítógép adatai:
Kategória:	Személyi számítógép
Technológia:	Közepes alkatrész-sűrűségű IC tokos
Származás:	Hazai [Magyarország]
Létrehozás:	Az IBM 5150 PC-XT saját fejlesztésű klónja
Fejlesztő:	SZKI
Tervező:	Faix Gábor vezető hardver tervező
Gyártó:	Vörös Csillag MgTsz, Perőcsény Forgalmazta a Sci-L, az SZKI leányvállalalta


Főbb tudnivalók:
A világ egyik első IBM PC klónja, egyben Európa első XT klónja az SzKI-ban
(Számítástechnikai Koordinációs Intézet) kifejlesztett Proper 16 számítógép volt,
amelyen PROPOS 16 operációs rendszer működött.

A Proper 16 vezető tervezője Faix Gábor volt. Az 1982-ben megjelent magyar PC
az eredeti IBM PC terveinek visszafejtése alapján készült. 
Mikroprocesszora:
-Intel D 8088, memóriája: 256 Kilobájt, programnyelv: Basic, Fortran, Pascal.


Ha többet szeretne megtudni az eszközről akkor látogasson az alábbi oldalakra:
-http://users.atw.hu/szki/bemutatkozas/hrl/bartha_laszlo.pdf---> gombkent Barta Laszlo Bemutatasa
