Bevezetés:
A commodore 64 (vagy C64) egy idejében nagyon népszerű otthoni számítógép volt, ezáltal több milló példányt adtak el belőle
1982-ben adata ki a Commodore International

Jellemzői:
A C64-nek nevéhez illően 64 KB RAM-ja volt, rendelkezett egy SID 6581 hang chippel, és a VIC-II grafikai chippel.
Ezek a különleges chippek lehetővé tették hogy a C64 tudjon 16 színből álló szín palettát használni,
tudjon spriteokat használni, és jobb hangja legyen.
A számítógépen egy sötét barna billentyűzet volt, bézs színű külsővel, a gép a BASIC programozási nyelvel volt programozható.

Fejlesztése:
A C64 a VIC-20 számítógép utódjának lett szánva, a különleges chippjei már 1981-ben ellettek készítve,
de eredetileg a Commodore MAX Machine számára ami később nem állt gyártásba,
a C64 fejlesztése közben a VIC-40 név alatt futott amíg át nem nevezték.

BASIC Programozási nyelv:
A C64 a Commodore BASIC 2.0 verzióját használta a BASIC programozási nyelvenek, akkor már elérhető volt a BASIC 4.0,
de a C64 készítői nem látták fontosnak hogy a fejlettebb verziót használják,
mivel arra számítottak hogy a vásárlók nem használnák ki a fejlettebb verzió funkcióit.

Táblázat:
Típus;Otthoni Számítógép
Gyártó;Commodore Business Machines

Ez még hiányos!


Források:
https://en.wikipedia.org/wiki/Commodore_64

