Commodore 64

Történet:
1981 januárjában a MOS Technology Inc., a Commodore integrált áramköröket gyártó alvállalata elkezdte egy újgenerációs személyi számítógéphez a grafikus és hangchip tervezését. A két új chip, amelyek a MOS Technology VIC-II (Video Integrated Circuit) és a MOS Technology SID (Sound Interface Device) neveket kapták, 1981 végére lett kész. Akkori ára 595 USD volt.

Leírás:
A Commodore 64 , más néven C64 , egy 8 bites otthoni számítógép , amelyet 1982 januárjában mutatott be a Commodore International (először a Consumer Electronics Show -n mutatták be , 1982. január 7–10., Las Vegas ).A Guinness-rekordok könyvében minden idők legtöbbet eladott számítógépes modelljeként szerepel, független becslések szerint 12,5 és 17 millió darab közé teszik az eladott darabszámot.

Változatai:
Commodore MAX
SX-64
Commodore 128
Commodore 64C
Commodore 65

Adatok az eszközről:
Megjelenés:	1982. augusztus
Processzor:	MOS technológia 6510/8500(1,023 MHz vagy 0,985 MHz)
Memória:	64 KB
Tárhely:	20 KB
Op. rendszer:	Commodore KERNAL vagy BASIC 2.0GEOS
Grafikus egység:	VIC-II ( 320×200 , 16 szín)
Kijelző:	Hozzácsatlakoztatható volt monitor vagy Tv