Főbb tudnivalók:
Portable Vectra CS, product code HP D1001A

Származása: USA

Bemutatva: 1987

420x353x90 mm, 8 kg

Adatok az eszközről:

Billentyűzet:
92 billentyűs billentyűzet külön numerikus billentyűzettel. 

Chipset:
6 bites Intel 8086 mikroprocesszor @ 7,16 Mhz és egy 8087-es socket numerikus társprocesszor beillesztéséhez.

Kijelző:
A kijelző egy 12" sárga-zöld szűrős monokróm LCD kijelző állítható dőlésszöggel és kontraszttal.

Bővebb tudnivalók:
http://www.curtamania.com/curta/database/brand/hewlett_packard/HP%20Portable%20Vectra%20CS/index.html