A készülék adatai:
Az MP-80 mátrixnyomtató az -->IBM Proper 16<--(hivatkozás erre) személyi számítógép egyik külsőeszköze.

Főbb tudnivalók:
A mátrixnyomtató az írógép továbbfejlesztett változata.
A nyomtatófejben apró tűk vannak (általában 9 vagy 24 db). A papír előtt egy kifeszített festékszalag mozog, amelyre a tűk ráütnek, és létrehoznak a papíron egy pontot. A kép ezekből a pontokból fog állni.
Működési elv:
A mátrix egy szögekből álló téglalap. A tűk bizonyos kombinációi aktiválva vannak a karakterek megjelenítésére. Például, a 4-es számot és az L betűt a papírhoz nyomott tűk kombinációja alkotja. A különböző számok, betűk és speciális karakterek ábrázolására használt pontkombinációk.

Források/bővebben:

A mátrix nyomtatásról részletesen
https://slawinski.ca/courses/IP10/Unit5/part11.htm

Mátrix nyomtató tudnivalók
https://www.cdrmarket.hu/matrix-nyomtato-milyen-elven-mukodik/

Pontmátrix-nyomtató 
http://www.vilaglex.hu/Lexikon/Html/PontMNyo_.htm

Wiki-Nyomtató
https://hu.wikipedia.org/wiki/Nyomtat%C3%B3

Proper 16a
https://itf.njszt.hu/termek_hardware/proper-16-szemelyi-szamitogep 